腾讯一面（28分钟）
1.简单自我介绍

面试官你好，我叫黄国航，是广东工业大学计算机科学与技术专业的大三学生，从大一开始学习java，期间参加了学校的工作室软件组，做过几个WEB项目，在校成绩良好，绩点在学院排前5%，腾讯是我非常心仪的公司，感谢腾讯能给我这次面试机会，也希望有机会到腾讯实习，谢谢

2.介绍你觉得最有挑战性的项目，电商项目的库存逻辑方面

鲨鲨服饰电商项目，包括商品，购物车，订单，支付模块。因为它的用户量的原因，是一个单一应用架构，使用mysql做数据库，Reidis做缓存层。

3.难点你写了四点，说下库存逻辑方面？

库存逻辑主要的售出一件商品的时候，可能会出现买超的现象，我是在sql语句中判断的，如果减完库存之后，发现库存小于0就回滚，拒绝执行。

4.那除了sql语句还有什么方法？

还有就是把商品的库存放到redis里面，每次减redis的数量，如果是0就不处理

5.那如果是多台redis呢？怎么去减多台redis的数据？



6.项目有哪些不足？

单机的话，并发量一高就扛不住了。

7.分库分表这块你有了解吗？
水平分表，垂直分表

8.如果商品处在多个表上，进行分页查找的时候，如果觉得要在那些表中取值？

先说一种比较不好的方法，就是全部数据拿出来，在返回需要的几条给前端

然后是按照业务逻辑，在不同表中按比例查询

9.这些商品不一定是来自表的哦，比如我查询第100页，比如我查询一件商品，这来自几个表，你怎么按比例去拿？

子查询分表查出来，然后合union合并，再进行limit操作；或者建立一个视图limit查询。

10.秒杀系统的设计？

5.mysql的常见引擎以及区别

6.mysql的优化，索引
7.mysql索引的的实现
8.B树和B+树的区别？
9.java会内存溢出吗？
10.java的垃圾回收策略
11.java的栈什么时候会溢出？
12.https和http的区别
13.tcp三次握手
14.并发和并行的区别？CPU方面的区别呢？

并发的实质是一个物理[CPU](https://www.baidu.com/s?wd=CPU&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)(也可以多个物理CPU) 在若干道程序之间多路复用，并发性是对有限物理资源强制行使多用户共享以提高效率。在多道程序环境下，并行性是使多个程序同一时刻可在不同CPU上同时执行。

15.5升的杯子和6升的杯子怎么倒出3升的水？（当时脑子突然空白。。其实很简单，就是把从5和6可以得到1，5和1可以得到4，6和4得到2，5和2得到3）
16.怎么从10亿个数中找出最大的100w个

方法一：先拿[10000](https://www.baidu.com/s?wd=10000&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)个数建堆，然后一次添加剩余元素，如果大于堆顶的数（10000中最小的），将这个数替换堆顶，并调整结构使之仍然是一个最小堆，这样，遍历完后，堆中的10000个数就是所需的最大的10000个。建堆时间复杂度是O（mlogm），算法的时间复杂度为O（nmlogm）（n为10亿，m为10000）。

?    方法二(优化的方法)：可以把所有10亿个数据分组存放，比如分别放在1000个文件中。这样处理就可以分别在每个文件的10^6个数据中找出最大的10000个数，合并到一起在再找出最终的结果。

17.怎么找出两个字符串中相同的片段



不足：

- 分布式思想，分库分表、集群这些
- 思维能力
- 动态规划的思维