作者：SaltyyFish

链接：

https://www.nowcoder.com/discuss/127200?toCommentId=2136538

来源：牛客网

# 一面 

1. 介绍项目 	

   ​		

2. 学习Java多久了，MySQL呢，Redis呢？ 	

3. Java常用的数据结构有哪些。哪些是线程安全的。 

    -  List:ArrayList,Vector,LinkedList
    -  Map:HashMap、HashTable、LinkHashMap、TreeMap、ConCurrentHashMap
    -  Set	:HashSet、TreeSet、LinkedHashSet
    -  线程安全的有：Vector、ConCurrentHashMap、HashTable

4. JDK1.7和JDK1.8的ConcurrentHashMap的区别。 	

   ​		- 

5. Java如何实现线程安全。 	

- 绝对的线程安全：将共享资源设计成不可变的，比如String，final修饰的变量
- 相对的线程安全：加锁实现同步，使用synchronized，volatile，ReentrentLock、Atomic包下的原子类

1.  		Java创建线程的方式有哪些？ 	

- new Thread(new Runnable()).start();或new Runnable().run();
- 线程池来创建
- Callable来创建，通过futuretask来获得返回结果

1.  		Runnable和Callable的区别？ 	

- runnable没有返回值，callable有，而且callable的结果可以使用FutureTask.get()来获取，不需要马上去获取

- runnable的异常要在run内部消化，callable可以抛出异常


1.  		Java一般如何作线程管理？ 	

线程的管理一般使用连接池来做。

1.  		常用的线程池有哪些？ 	

- FixedTheadPool：固定线程大小的线程池
- CacheTheadPool：超过coreSize的空闲线程60s就会销毁，有新任务如果没有空闲线程就创建新的线程，最大线程数是Integer.MAX_VALUES;
- ScheduledThreadPool:根据计划来执行任务
- SingleThreadExecutor：只有单个线程的线程池
- SingleThreadScheduledExecutor：只有单个线程且按照计划执行

1.在另一个线程怎么捕获到其他线程的异常？

- 实现一个UncaughtExceptionHandler，给线程设置setUncaughtExceptionHandler（UncaughtExceptionHandler），如果发生异常会自动调用它的uncaughtException(Thread t, Throwable e)
- 使用callable接口而不是runnable，使用future去get的时候可以接到异常

1.  		线程和进程的区别。 	

- 进程是资源分配的最小单位，独立占用资源
- 线程是CPU进行任务调度的最小单位，多个线程共享它们的线程的资源

5.为什么有了进程还要线程呢？

- 因为线程的粒度太大了，我们想要让它变小一点，比如把进程A拆成a，b，c三个进程，让他们同时启动去竞争CPU，但是这样的话CPU调度的时候需要不断的保存进程的上下文和调入上下文，如果在进程里面引入线程，让它们共享当前进程的上下文，就可以减少CPU的开销，加快速度，因为CPU速度很快，看上去就像a,b，c同时在运行。

1.  		进程通信方式。 	

- 共享内存：在内存中划分一块共享区域，供进程对该区域的读写交换信息。
- 管道：连接一个读进程和一个写进程，进程通过管道输入和读取信息。（单向的）
- 利用信息传递系统：一种是利用OS提供的发送原语；另一种是通过共享中间实体进行信息的发送和接收
- 套接字：一种是关联到文件的套接字，同一台机器的环境中，套接字通过对本地特殊文件的读写来传递消息；另一种是网络型套接字，套接字两端绑定接口，建立连接来通信
- 远端过程调用：本地主机调用远程主机的进程，而且看上去就像调用本地进程一样，无需对此进行额外编程。

1.  		Java的基本数据类型有哪些。 	int，short，byte，boolean，char，long，float，double
2.  		String，StringBuffer和StringBuilder的区别。 	

String是不可变的，每次修改它都是换了一次新的对象。

StringBuffer和StringBuilder的功能是一样的，但StringBuffer是线程安全的，具体做法是在方法上都加了synchronized。

1.  		讲一讲Java的GC。 	
2.  		面向对象的特性。封装、继承、多态、抽象 	
3.  		接口和抽象类区别。 	

接口不能有构造方法，抽象类可以有构造方法，抽象类可以有方法的具体实现，接口不行。

1.  		接口除了抽象方法还有什么方法。

    - 静态方法
2.  		Java常用的设计模式有哪些？
    回答了单例（Bean）、工厂模式，装饰者（Buffered修饰IO流），观察者模式、适配器模式，策略模式 	
3.  		总共有多少种设计模式？
    回答了大概二十三种。 	
4.  		讲一讲SpringMVC的过程。 	

请求发送到服务器，由DispatcharServlet拿这个请求通过HadleMapping去找到Handler，如果找不到则返回404，找到Handler处理完后，返回ModelAndView给DispatcharServlet，DispatcharServlet通过视图解析器解析后返回给客户端。

1. 讲一讲依赖注入。

    先把需要创建的bean好放在IOC容器中，需要使用到这些的bean的对象不是自己去手动创建，而是向spring申明自己要用到哪些bean，有IOC容器来注入。

2. 讲一讲AOP。 	

面向切面编程，但我们需要给在一个方法的执行前后进行某些与这个方法的业务无关的操作，可以把这个方法当作一个切点，在切点执行的上下织入通知，形成一个切面，这个切面其实就是动态生成的一个动态代理类。

1.  		Web安全了解吗？在服务端可以怎么做，前端呢？（不会）
    服务端回答了可以权限校验。面试官问数据库这方面考虑呢？我才想起了有SQL注入，可以使用preparestatement这样的操作，不写明字面量，而是把参数注入进去。面试官又问前端呢？我说不了解。他继续提示有个C什么的。我继续说不了解。 	
2.  		跨站脚本攻击(XSS攻击)
    XSS(Cross Site Scripting)，跨站脚本攻击。XSS是常见的Web攻击技术之一.所谓的跨站脚本攻击指得是:恶意攻击者往Web页面里注入恶意Script代码，用户浏览这些网页时，就会执行其中的恶意代码，可对用户进行盗取cookie信息、会话劫持等各种攻击. 	
3.  		跨站请求伪造(CSRF攻击)
    CSRF(Cross Site Request Forgery)，即跨站请求伪造。原理：CSRF攻击过程的受害者用户登录网站A，输入个人信息，在本地保存服务器生成的cookie。然后在A网站点击由攻击者构建一条恶意链接跳转到B网站,然后B网站携带着的用户cookie信息去访问B网站.让A网站造成是用户自己访问的假相,从而来进行一些列的操作,常见的就是转账. 	
4.  		TCP和UDP区别。 	
5.  		HTTP和HTTPS区别。 	http是明文传输的，https是http+ssl是加密传输的
6.  		HTTP和HTTPS分别用什么端口。 	80、443
7.  		状态码200，302，500分别是代表什么。（剧毒）
    脑子短路的我居然想不起200是什么，傻掉了。 	
8.  		HTTP常用的请求方法。 	get、post、put、delete、patch
9.  		MySQL两种存储引擎的区别。 	

- InnoDB支持行锁，而MyISAM不支持
- InnoDB支持事务，MyISAM不支持事务
- MyISAM不支持外键
- 但对于数据量较小，读多写少的表适合用MyISAM，因为MyISAM相对简单，这种情况下性能更高一些

1.  		MySQL有哪些索引。 	

- 主键索引
- 唯一索引
- 普通索引
- 全文索引

1.  		联合索引有什么特点。 	

最左前缀，先按前面的索引查找，查找后面的，如果不满足最左前缀就不会使用这个索引

1.  		如何去看一条查询有没有使用索引。 	

explain，查看key这一列

1. 索引优化。（不会）

    只答了用distinct(col)/count(col)去判断一个键是否加索引好。 	

2. 如何查看慢查询。（不会） 	

配置参数sql_query_log、sql_query_log_file、long_query_time去配置慢查询，然后去文件里面查看

1.  		Java一般使用什么操作数据库。 	

mysql，redis

1.  		JDBC实现一个select操作需要的步骤。 	

Connection、PrepareStatement去执行查询，返回ResultSet。

1.  		statement有哪些？（不会）
    答了statement和preparedstatement。被追问还有吗？不会。被提示存储过程用什么？不会。 	
2.  		JDBC做一个分页操作的话，偏移是在数据库层面做还是取得数据在业务层做。
    答了在数据库层做。，因为业务层做的话需要把所有数据都拿出来再分页。	
3.  		MySQL主从复制和读写分离。 	



1. 数据库还能做一些什么优化。（不会）

    按照业务模块垂直拆分、把数据进行水平拆分，比如分区：range、list、hash、key

2. 了解微服务吗？Dubbo和SpringCloud这些。（不会） 	

了解过一些，Dubbo使用的实现了RFC协议，通过Zookepper做一个服务发现的组件，是阿里开源的，目前已经捐给了apache

springcloud的服务发现中心是euraka，客户端使用了Feiben，同时它还提供了熔断器hystrix，和路由网关zuul等其他组件。

1.  		一般在服务端和数据库之间需要有一层什么东西。 	

缓存，减轻数据库的压力

1.  		Redis的数据结构有哪些。 	

string，hash，set，zset

1. Redis除了作缓存还可以作什么。

    还可以用来做消息队列 	

2. 消息队列你了解的有哪些。 	

RabbtMQ和ActiveMQ

1.  		大数据了解吗。（不）
    讲了只大概知道MapReduce的思想。 	
2.  		K-Means呢。（不会）
    我会我会！诶，忘了？！ 	
3.  		ACM学习到的算法有哪些。 	
4.  		有什么想问的。
    没有没有，告辞。 	

#  	二面 

1.  		自我介绍。 	
2.  		在ACM负责什么。 	
3.  		讲一讲Java的GC。 	

GC使用的算法包括标记清除算法，需要进行垃圾回收的时候就清除标记的内存，但这样会出现大量内存碎片；

还有一种是标记整理算法，在标记清除的基础上，把剩余的内存整理好，消除内存碎片

还有是复制算法，每次只用一半的内存空间，需要垃圾回收的时候，就将还在使用的内存复制到另一半，然后使用另一半内存。缺点的浪费内存空间。

JVM一般是根据堆中的不同的年龄代的选择回收算法，新生代使用的是复制算法，但是将空间分成了eden和2个suriviver区，因为新生代朝生夕死的特性，每次使用复制算法每次只用复制少数到suviver区。

在老年代使用的是标记整理算法。



1.  		Java常用容器。 	
2.  		介绍HashMap。为什么HashMap选择红黑树而不是其他的树或者数据结构。 	
3.  		了解SpringCloud吗（不会） 	
4.  		了解Redis的主备吗（不会） 	
5.  		所以分布式的你都不太了解么？
    回答我看过一些理论，但是没有实际使用。 	
6.  		那你讲讲选举算法。（不会）
    表示只大概知道Paxos和Raft，具体不会。追问为什么不去看明白。一时语塞说忙着做其他就忘了。 	
7.  		有什么想问的。