jvm很熟悉是吧，介绍下java内存区域分配？
分为方法区：存储被虚拟机加载的类的信息

虚拟机栈：描述的是java方法运行的内存模型

程序计数器：虚拟机栈的行号指示器

堆：存放实例对象

本地方法栈：和虚拟机栈差不多，不过运行的是本地方法



那JMM知道吗，介绍下

JMM规定了所有的变量都存储在主内存（Main Memory）中。每个线程还有自己的工作内存（Working Memory）,线程的工作内存中保存了该线程使用到的变量的主内存的副本拷贝，线程对变量的所有操作（读取、赋值等）都必须在工作内存中进行，而不能直接读写主内存中的变量（volatile变量仍然有工作内存的拷贝，但是由于它特殊的操作顺序性规定，所以看起来如同直接在主内存中读写访问一般）。不同的线程之间也无法直接访问对方工作内存中的变量，线程之间值的传递都需要通过主内存来完成。



垃圾回收的算法有哪些？
标记清除

标记整理

复制算法

分代算法

为什么要分代收集？

在不进行对象存活时间区分的情况下，每次垃圾回收都是对整个堆空间进行回收，花费时间相对会长，同时，因为每次回收都需要遍历所有存活对象，但实际上，对于生命周期长的对象而言，这种遍历是没有效果的，因为可能进行了很多次遍历，但是他们依旧存在。因此，分代垃圾进行代的划分，把不同生命周期的对象放在不同代上，不同代上采用最适合它的垃圾回收方式进行回收。

Minor GC过程解释一下？
首先GCRoot算法找出存活对象，然后使用复制算法，将eden区和其中一个suvivor区中存活的对象复制到另一个suvivor区，存活的对象分代年龄就会加1，如果年龄到达默认的15岁就进入老年代。如果存活对象过多，suvivor的空间不够的话将由老年代提供空间分配担保，担保失败则进行一个full gc。



你刚刚说你对juc包比较熟悉，有用过线程池吗？怎么用的

线程池的话使用过，一般是使用的Executors提供的常用线程池。

```
corePoolSize:池中保留的线程数
                          int maximumPoolSize：池中的最大线程数
                          long keepAliveTime：多余核心线程的空闲线程的存活时间
                          TimeUnit unit：存活时间的单位
                          BlockingQueue<Runnable> workQueue：保存执行任务的队列
                          ThreadFactory threadFactory：创建线程的工厂
                          RejectedExecutionHandler handler：当队列慢了的时候的拒绝策略
```

四种拒绝策略：
AbortPolicy:丢弃任务并抛出RejectedExecutionException异常。 
DiscardPolicy：也是丢弃任务，但是不抛出异常。 
DiscardOldestPolicy：丢弃队列最前面的任务，把当前任务放进去

CallerRunsPolicy：直接调用Runnable的run方法处理该任务 



B和B+的区别？
B+的非叶子节点不包含实际数据，只有一些指引的信息，数据在叶子节点，并且连接起来，方便范围查询。

相比B树的数据可以在非叶子节点，B+树虽然访问实际数据都必须找到叶子节点，但因为每个节点的大小一般是一个分页，B+树的一个节点可以放更多的指引信息，使得B+树的高度会更低。



HashMap源码：
get的时候先判断table数组是否为空，不为空再根据hash函数&（table.length-1）得到数组的下标，判断一下这个位置是否有元素，如果元素相等返回，否则再查找它的next。

put

因为hashMap是懒加载的，所以put的时候判断下table是否为空，为空先初始化下，接下来看下hash找到的数组下标第一个是否为null，为空就直接newNode创建一个数组。否则，判断是否是红黑树，是的话插入红黑树，否则尾插法插入链表尾，如果插入后链表长度大于8就转为红黑树，如果发现key已经存在了，就替换返回旧值。

最后判断如果容量大于阈值就需要resize



resize

先判断是否已经达到最大容量了，是的话直接返回原数组，则计算扩容后的容量，默认是扩两倍。

接下来新建一个Node数组，遍历旧数组，将旧数组中的元素移动到新数组中，如果遍历到的元素链表只有单个，就直接添加到新数组对应的位置，否则，判断一下是否是红黑树，是的话使用红黑树的方法添加，不是的话遍历链表，链表中的元素要么在原来的位置，要么在原位置+oldCap，因此可以拆分成两条链表，将这两条链表放到新数组中即可。

remove

remove的话前面和put相似，先找到要remove的元素，如果找不到返回null，找到了用红黑树或链表的方式去删除，modCout++,size--；



