CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造：

通过伪装成受信任用户的请求来利用受信任的网站：

具体做法是让用户去点击一个链接或者触发链接而发起请求，通过用户的信息欺骗网站通过请求。比如转账，用户触发了攻击者设置的转账链接，而用户的浏览器里又存有转账网站的cookie信息，转账网站认为是用户发起的请求，执行转正操作。

下面是CSRF的常见特性：

依靠用户标识危害网站

利用网站对用户标识的信任

欺骗用户的浏览器发送HTTP请求给目标站点

另外可以通过IMG标签会触发一个GET请求，可以利用它来实现CSRF攻击。



CSRF预防方法：

- 加Token的方法：每个请求加一个token给服务器，服务器验证这个token是否正确
- 使用双重Cookie的方法：因为攻击者不知道Cookie的内容，只能使用，所以服务器要求前端发起请求将Cookie作为参数传过来，如果没有的话就拒绝处理





XSS跨站脚本攻击

 XSS，是一种代码注入攻击。攻击者通过在目标网站上注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行。利用这些恶意脚本，攻击者可获取用户的敏感信息如 Cookie、SessionID 等，进而危害数据安全。

XSS 的本质是：恶意代码未经过滤，与网站正常的代码混在一起；浏览器无法分辨哪些脚本是可信的，导致恶意脚本被执行。

存储型 XSS

存储型 XSS 的攻击步骤：

1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
2. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。

反射型 XSS

反射型 XSS 的攻击步骤：

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

反射型 XSS 跟存储型 XSS 的区别是：存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。

反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。

由于需要用户主动打开恶意的 URL 才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

POST 的内容也可以触发反射型 XSS，只不过其触发条件比较苛刻（需要构造表单提交页面，并引导用户点击），所以非常少见。

DOM 型 XSS

DOM 型 XSS 的攻击步骤：

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。



预防：

1.输入过滤

2.输出过滤，预防这两种漏洞，有两种常见做法：

- 改成纯前端渲染，把代码和数据分隔开。
- 对 HTML 做充分转义。



SQL注入

就是通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。可以通过preparestatement来防止，preparestatement不会直接把字面量放到sql语句里。



