100 状态码（继续，见 10.1.1 节）的目的在于允许客户端，在发送此请求消息主体前，判定服
务器是否愿意接受发送消息的主体（基于请求的头域）。 在有些情况下，如果服务器拒绝查看
消息主体，这时客户端发送消息主体是不恰当的或会大大降低效率。
HTTP/1.1 客户端的要求：
--- 若客户端想要在发送请求消息主体之前等候 100（继续）响应，则它必须发送一个 Expect
请求头域（见 14.20 节），并且值是“100-continue”。
--- 客户端不能发送一个值是“100-continue”的 Expect 请求头域，如果此客户端不打算发送带
消息主体的请求。
由于存在旧实现，协议允许二义性的情形存在，这在客户端在发送“Expect:100-continue”后
而不一定要接收一个 417（期望失败）状态码或着 100（继续）状态码时。因此，当一个客户
端发送 Expect 请求头域给一个源服务器（可能通过代理），此服务器也没有以 100（继续）
状态码响应，那么客户端不应该在发送请求消息的主体前无限等待。
HTTP/1.1 源服务器的要求：
--- 当接收一个包含值为“100-contitue”的 Expect 请求头域的请求时，源服务器必须或者以
100（继续）状态码响应从而继续从输入流里接收数据，或者以一个最终的状态码响应。源服务
器不能在发送 100（继续）状态码响应之前接收请求主体。如果服务器以一个终结状态码响应
后，它可能会关闭传输层连接或者它也可能会继续接收或遗弃剩余的请求。但是既然它返回了
一个终结状态码的响应，它就不能再去执行那个请求的方法（如：POST 方法，PUT 方法）。
--- 如果请求消息不含值为“100-continue”的 Expect 请求头域， 源服务器不应发送 100（继
续）响应，并且，当请求来自 HTTP/1.0（或更早）的客户端时，服务器也不得发送 100（继
续）响应。对此规定有一例外：为了与 RFC 2068 兼容，源服务器可能会发送一个 100（继
续）状态响应以响应 HTTP/1.1 的 PUT 或 POSt 请求，虽然这些请求中没有包含值为”100-
continue”的 Expect 请求头域。这个例外的目的是为了减少任何客户端因为等待 100（继续）状
态响应的延时，但此例外只能应用于 HTTP/1.1 请求，并不适合于其他 HTTP 版本的请求。
--- 若源服务器已经接收到部分或全部请求的消息的主体，源服务器可以不需要发 100（继续）
响应。
---一旦请求消息主体被接收和被处理，发送 100（继续）响应的源服务器必须最终能发送一个
终结状态响应，，除非源服务器过早切断了传输层连接。
--- 若源服务器接收到不含值为“100-contitue”的 Expect 请求头域的请求，但该请求含有请求
消息主体，而服务器在从传输层连接上接收整个请求消息主体前返回一个终结状态响应，那么
此源服务器不能关闭传输层连接直到它接收了整个请求或者直到客户端关闭了此连接。否则客
户端可能不会信任接收此响应消息。然而，这一要求不应该被解释为防止服务器免受拒绝服务
攻击，或者防止服务器被客户端攻击。
对 HTTP/1.1 代理的要求：
--- 若代理接到一个请求，此请求包含值为“100-continue”的 Expect 请求头域，并且代理可能
不能确定下一站服务器是否遵循 HTTP/1.1 或更高版协议，那么它必须转发此请求时包含此
Expect 头域。
--- 若代理知道下一站服务器版本是 HTTP/1.0 或更低，则它不能转发此请求，并且它必须以
417（期望失败）状态响应。
--- 代理应当维护一个缓存，以记录最近访问下一站点服务器的 HTTP 版本号。
--- 若接收到的请求来自于版本是 HTTP/1.0（或更低）的客户端，并且此请求不含值为“100-
continue”的 Expect 请求头域，那么代理不能转发 100（继续）响应。 这一要求可覆盖 1xx 响
应转发的一般规则（参见 10.1 节）。 